Homepage | भूमि संसाधन विभाग | भारत
नवीनतम अद्यतन
ग्रामीण विकास मंत्रालय के भूमि संसाधन विभाग ने 30 दिनों के भीतर जनता से ‘पंजीकरण विधेयक 2025’ के मसौदे पर सुझाव आमंत्रित किए हैं।
नई
दिनांक 19-03-2025 तक राष्ट्रीय स्तर पर 6.30 लाख गांवों में भूमि अभिलेखों का कंप्यूटरीकरण पूरा हो चुका है।
दिनांक 19-03-2025 तक राष्ट्रीय स्तर पर 3.33 करोड़ मानचित्रों का डिजिटलीकरण किया जा चुका है
6.30 लाख
सी एल आर
3.33 लाख
डिजि. मानचित्र
4141
एसआरओ
79,909
भू-आधार
42041(हेक.)
डब्ल्यूडीसी
132464(हेक.)
सिंचाई
92024(हेक.)
पेड़ लगाना
148 लाख
रोज़गार
योजनाओं
डिजिटल इंडिया भूमि अभिलेख आधुनिकीकरण कार्यक्रम (डी आई एल आर एम पी)
और पढ़ें
वाटरशेड देव. घटक-प्रधानमंत्री कृषि सिंचाई योजना 2.0(डब्ल्यूडीसी-पीएमकेएसवाई)
और पढ़ें
अधिनियमों
पंजीकरण अधिनियम, 1908
और पढ़ें
आरएफसीटी एलएआरआर,2013
और पढ़ें
मंत्री प्रोफ़ाइल
ग्रामीण विकास, कृषि एवं किसान कल्याण मंत्री
श्री शिवराज सिंह चौहान
ग्रामीण विकास एवं संचार मंत्रालय राज्य मंत्री
डॉ. चन्द्र शेखर पेम्मासानी
ग्रामीण विकास राज्य मंत्री
श्री कमलेश पासवान
नया क्या है
अधिसूचना
परिपत्र
निविदाओं
नया क्या है
प्रतिष्ठित राष्ट्रीय/अंतर्राष्ट्रीय संस्थानों और व्यक्तियों से अनुसंधान करने के लिए अनुसंधान प्रस्ताव आमंत्रित करना
भूमि प्रशासन के लिए “संस्थागत अनुसंधान अनुदान” दिशानिर्देश
समवर्ती मूल्यांकन और प्रभाव आकलन का डब्ल्यूडीसी-पीएमकेएसवाई 2.0 टेम्पलेट – डीओएलआर के वरिष्ठ अधिकारियों द्वारा क्षेत्रीय दौरे के लिए
“शहरी भूमि अभिलेखों के लिए सर्वेक्षण-पुनर्सर्वेक्षण में आधुनिक तकनीक” पर अंतर्राष्ट्रीय कार्यशाला
अगस्त, 2024 के दौरान की महत्वपूर्ण गतिविधियों का मासिक सारांश
जुलाई, 2024 के दौरान महत्वपूर्ण गतिविधियों का मासिक सारांश
अधिसूचना
डीओएलआर में अनुबंध के आधार पर युवा पेशेवरों की नियुक्ति के संबंध में।
श्रीमती निधि खरे, आईएएस की ई-गजट अधिसूचना
ई-गजट श्री रोशन कुमार मिश्रा
ई-गजट श्री राजकुमार डी.डी
ई-गजट श्री राजीव रंजन और श्री समी अहमद खान
सभी देखें
परिपत्र
डी ओएल आर001 (1) में ई-कचरे के सुरक्षित निपटान पर संवेदीकरण कार्यशाला
कार्यालय ज्ञापन दिनांक 02.01.2024 – कागज बचाओ अभियान
राष्ट्रीय साइबर सुरक्षा जागरूकता माह (एनसीएसएएम)001 का अवलोकन
कार्यालय छोड़ते समय पर्सनल कंप्यूटर बंद करने की सलाह
प्रतिनियुक्ति पर डीसी एवं एसी पद हेतु पुनः विज्ञापन
31 अक्टूबर 2023 को राष्ट्रीय एकता दिवस के संबंध में परिपत्र
सभी देखें
निविदाओं
भारत में पंजीकरण प्रणाली पर राष्ट्रीय सम्मेलन
आयोजन
भूमि सम्मान
भारत की राष्ट्रपति श्रीमती द्रौपदी मुर्मू ने आज (18 जुलाई, 2023) नई दिल्ली में केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय द्वारा आयोजित…
वाटरशेड परियोजनाओं में हरित अर्थव्यवस्था के...
कैक्टस वृक्षारोपण और इसके आर्थिक उपयोग पर आधारित। डीओएलआर सचिव, श्री अजय तिर्की ने किसानों की आय बढ़ाने और पारिस्थितिक…
सभी देखें
फोटो गैलरी
सभी देखें
हमें अनुसरण करें
और देखें